SCP Roguelike
=============

Здесь мы описываем roguelike-игру в сеттинге SCP.

# Контент

## Сеттинг

Контент планируется брать из сеттинга SCP, но без упора на конкретику. Можно использовать Фонд, связанные организации (пока что это ГОК, ПХ, ДЗ), описание методов работы, метафизику (магию, меметику, амнезиаки и пр. аномальщину).

Конкретные SCP-объекты лучше не использовать (ну или только для тех объектов, которые архиважны в игровом процессе и без них ну вообще никак). Нам не нужна орава школьников на форуме, которая обсуждает убийство 682-го.

Планируется случайная генерация карт и ландшафтов, по поводу генерации прочего (монстров, предметов) стоит обсудить.

## Графика

Планируется сделать текстовую версию с опциональной тайловой графикой.

# Игровые режимы

Планируется реализовать несколько равноправных режимов игры.

## Нарушение условий содержания

Генерируется одна из многоэтажных Зон Фонда, в ней случайным образом генерируются объекты (как агрессивные, так и пассивные; как вредные, так и полезные). Один или несколько объектов нарушают условия содержания. Задача игрока - восстановить условия содержания или активировать ядерную боеголовку, после чего покинуть Зону.

Условия содержания для каждого объекта генерируются случайным образом, так же, как и свойства каждого объекта (хотя можно и нужно делать какую-то логическую связь между условиями и свойствами объектов). Для некоторых объектов вместо восстановления условий должно быть допустимо их устранение, но это должно быть непросто сделать (особенно по отношению к объектам класса Кетер).

Нарушение условий содержания одного из объектов может нарушить условия и для других объектов, что создаёт условия для локального события класса TCF и ещё большего веселья.

При нарушении условий содержания должна учитываться инфраструктура Зоны (как минимум - наличие и расположение вентиляции и электрической сети).

## Захват объектов

Один или несколько агентов Фонда в полевых условиях осуществляют захват опасного объекта. Возможные вариации:

* захват "социального" объекта в городских условиях с участием гражданского населения (объекты могут захватывать гражданских и т.п.)

* отобрать объект у связанной организации;

* отобрать объект у Фонда, будучи на стороне связанной организации;

* отобрать объект у Фонда, будучи на стороне Фонда (двойной агент и т.п.);

* отобрать объект у монстров.

## Нападение на Зону

Зона, в которой находится игрок, атакована связанной организацией. Возможные варианты:

* нужно перебить всех агентов вражеских организаций;

* разборки ПХ и ДЗ на фоне нарушения условий содержания (в Зоне, уже покинутой Фондом?).

## Миссия внутри объекта

Исследование какого-то сюжетного объекта - например, SCP-354 или SCP-093. Серия связанных миссий (либо случайно генерированных, либо с подготовленными заранее сюжетами и / или локациями); возможно - с поправкой здоровья и восстановлением амуниции между миссиями.

# Игровой процесс

Предполагается, что персонаж пользователя ходит по карте и убивает монстров / взаимодействует с окружением, выполняя миссии, набирая опыт и снаряжение, а также получая всякие специальные особенности.

## Союзники

Точно должны быть персонажи, которые являются союзниками игрока (принадлежат к той же фракции), а также нейтральные (гражданское население, дикие животные и т.п.).

Должны ли быть компаньоны, с которыми можно расчищать Зону вместе? Насколько они должны быть подконтрольны игроку? Не будут ли они мешаться под ногами? Как мы будем сюжетно и логически обосновывать их поведение, их наличие или отсутствие?

## Проигрыш

Во многих рассказах и протоколах агенты находят отчёты, оставленные их предшественниками (обычно написанные перед смертью). Мы можем дать игроку возможность написать отчёт или оставить кровавую записку в ситуации, когда он знает, что скоро умрёт (или в момент непосредственно перед смертью). Впоследствии такая записка может быть найдена последующими персонажами при исследовании той же локации (должно ли исследование потерянной Зоны быть более хардкорным? увидим); эти персонажи должны получить какие-то стоящие того преимущества. Подобное я видел в Sunless Sea (там можно отправить копию карты моря своему наследнику при проигрыше) и механика кажется мне интересной.

# Генерация объектов

Тут систематизируем информацию по составным частям объектов. Можете пополнять списки.

Классы объектов: Кетер, Евклид, безопасный.

Каждый объект состоит из нескольких атрибутов. Это носитель (т.е. физическое воплощение объекта в игре), эффекты (способности объекта), условия содержания (набор более или менее случайных условий, которых должно быть достаточно для достаточно надёжной нейтрализации объекта). Большинство объектов (все?) могут быть нейтрализованы уничтожением их физического носителя, если вы сможете это сделать (непробиваемой брони не будет, а вот бесконечная регенерация - легко).

Объекты могут быть обладать следующими свойствами:

* биологическая угроза (заражает при прикосновении);

* распространение спор (может раздавать эффекты, распространяя споры в прямой видимости или через вентиляцию);

* паразит (может проникать в тела живых существ; может быть выведен лекарствами или после смерти носителя);

* меметический (особо опасен для [нужное подчеркнуть] персонажей с хорошим зрением, слухом, телепатическими способностями, высоким интеллектом) - может вызывать различные эффекты, от случайных выкриков до полной потери контроля над частями тела или всем телом. Может быть (иногда?) вылечен амнезиаком;

* пространственные аномалии, генерирующие различных дружественных или враждебных существ (портал бесконечных котят - это пять);

* невозможность / трудность восприятия - невидимые, неслышимые объекты. Могут оставлять "слепое пятно" в области видимости; должны быть легче обнаруживаемы персонажами с прокачанными способностями (например, хорошим зрением, слухом и т.п.)

Формы существования объектов:

* предметы (как правило, безвредны, но не всегда);

* в виде животного;

* гуманоиды;

* большие объекты, занимающие несколько тайлов;

* в виде газов, спор, жидкостей (чёрт, нам моделировать гидравлику и аэродинамику, чтобы предоставить способы борьбы с ними?)

# Характеристики персонажей

Не планируется использование и реализация какой-то сложной настольной системы, будем формировать нужные характеристики на основании требований остальных частей спецификации.

Должно поддерживаться много различных эффектов, действующих на персонажа, большое количество характеристик и свойств (бестелесные персонажи и т.п.). Из возможных эффектов, которые воздействуют на персонажа:

* одержимость демоном / паразитами

* меметическое заражение

* различные магические эффекты

* опасности восприятия (т.е. некоторые существа / места может быть просто не видно на карте, но внимательный игрок должен иметь возможность заметить "слепое пятно")

* использование амнезиаков на себе и на противниках

Должна быть возможность воздействия на части тела персонажа - например, если демон вселился в руку перса, то сможет пользоваться пистолетом, который он держит. Потерянные конечности должна быть возможность регенерировать или заменить техническими, органическими, магическими, меметическими (вот это номер!) протезами.

# Фракции

## Фонд ОУС

Агенты Фонда - с упором на хорошее оборудование, подготовку, доступность амуниции.

По боевому потенциалу и прочим статам середнячки, но благодаря большому количеству легкодоступных гаджетов имеют лучшие возможности по контролю в бою и альтернативные (небоевые) решения задач.

## Повстанцы Хаоса

Повстанцы Хаоса - крепкие сильно технически модифицированные бойцы, которые могут пользоваться аномальными эффектами и объектами без оглядки на урон гражданскому населению и мирозданию в целом. В драке и жизни унылы, пока не активируют импланты. Тогда превращаются в ходячих уберов, но ненадолго. А потом медленно и мучительно восстанавливают ресурсы. +реф Deus Ex, например.

## Глобальная Оккультная Коалиция

ГОК ставит себе целью уничтожение всех потенциально враждебных объектов. Самые суровые бойцы с лучшей (но хрен добудешь) снарягой. Взамен абсолютно не имеют никаких трюков на тот случай, если что-то пойдет не так.

## Длань Змея

Длань Змея - массовое колдунство, телепортация, непонятные и на первый взгляд бессмысленные задачи. Агенты этой организации могут потенциально иметь сверхъестественное происхождение, но без особых отклонений от стандарта (баланс - он такой, да).

## Иномировые организации

Неиграбельны, но могут выступать противниками в некоторых игровых режимах или будучи сгенерированы объектами.

# Физика игры

## Пространство

Планируется сделать большие локации открытого типа (городские, лесные, отдельные Зоны или базы противоборствующих сторон) без упора на подземелья (хотя подземные локации или локации с небольшими подвалами тоже возможны). Карта должна быть многоуровневой, но, опять же, в разумных пределах. Infinite dungeon’ов не должно быть (хотя можно как специальную локацию). Возможны многоэтажные подземные зоны, небольшие многоэтажные постройки в городах и сельской местности. Гор как таковых я бы не планировал - морока создавать все эти склоны, отображение "второго этажа" горы и т.п.

## Время

Игра, естественно, будет пошаговая. Тут можно расписать, как разные действия занимают разное время, персонажа могут оглушить и для него пройдёт некоторое время.

## Гравитация

## Разрушаемость окружения

Мне не кажется, что должна быть разрушаемость обычных предметов. Или они есть, или они упали в лаву / чёрную дыру и были безвозвратно утрачены.

Могут быть эффекты, разрушающие броню, оружие, имплантанты. Не считаю, что следует добавлять изнашиваемость для предметов.

Разрушаемый ландшафт, пожалуй, следует сделать (после попадания из базуки, например).

# Виды воздействий на объекты игрового мира

## Физическое воздействие

## Температура

## Амнезиаки

## Мемы

## Паразиты

# Способности персонажей

## Естественные

## Аномальные

## Технические

## Магические

Очевидно, должна быть какая-то магическая система. Если мы решим ограничить магию только одной из играющих сторон (например, ДЗ) - то можно придумать им какие-нибудь спеллы и ману. Особо тут лучше не заморачиваться; я считаю, что более продуманным должно быть использование аномальных предметов, а не магии.

При этом не должно быть монстров или заклинаний с "просто магической" атакой. Все спеллы должны наносить урон вполне определёнными видами эффектов.

# Реализация

Я предлагаю взять ScalaJS и использовать rot.js для клиентской стороны. Таким образом мы автоматически обеспечим:

1) человеческий, статически типизированный язык для разработки;

2) приличный, кроссплатформенный внешний вид.

