Keter: Основная механика

# Объекты

Все, что не является частью ландшафта -- например живые существа, люди, предметы, двери -- это объекты (не путать с SCP-объектами). Объекты могут быть носителями эффектов. Кроме этого, все объекты могут иметь следующие свойства:

* Активный -- активный объект может выполнять действия, заданные игроком или ИИ. Активным так же считается тот объект, который сам по себе не может совершать действия, но находится под влиянием активирующего эффекта. (например, стул, летающий по воздуху под действием телекинеза)

* Разумный -- способен воспринимать и обрабатывать информацию по какому-то каналу. Подвержен воздействию меметических эффектов.

# Действия

Все активные объекты в сцене помещают свои действия в общую очередь. Если активных объектов без действий в очереди нет, игровое время прокручивается до ближайшего действия и оно выполняется.

Действия используют энергию из к.л. источника. Таким источником может являться как сам объект, так и применяемый предмет.

Варианты действий:

* Передвижение: базовая длительность - 1 с, стоит 1 ед. энергии;

* Атака (взятым или встроенным оружием, голыми руками): длительность определяется оружием, рукопашная атака стоит 5 ед. энергии, дистанционная 3;

* Применение предмета (использование аптечки, активация SCP-объекта): длительность и стоимость определяется предметом;

* Использование навыка: базовая длительность и стоимость определяется навыком;

Каждое действие имеет источник и цель. Возможность действовать для персонажа-источника определяется следующими факторами:

1. Наличие необходимого умения. По умолчанию все персонажи умеют ходить и атаковать в рукопашной; какие-то дополнительные навыки могут приобретаться по мере прокачки.

2. Наличие триггера, необходимого для активации действия. Триггерами могут быть конечности персонажа (например, руки для удара или нажатия на курок; ноги - для ходьбы), а также его органы или части тела (например, рот для разговора; мозг для телепатии). В общем триггерами являются какие-либо вещи, которыми персонаж управляет непосредственно (в отличие от снаряжения, которое управляется уже с помощью триггеров).

3. (для некоторых действий) Наличие необходимого снаряжения. Например, пистолета или базуки для дальней атаки, ножа - для ближней атаки, отмычки или ключа - для открытия двери.

4. (для некоторых действий) Наличие предметов, которые будут потрачены в процессе действия (патроны, аптечки и пр). Надобность в таких предметах определяется используемым снаряжением.

5. (для некоторых действий) Энергия. Источник энергии, необходимый для действия, также определяется снаряжением.

Не каждое действие может быть применено к произвольному объекту. Некоторые объекты на карте могут ограничивать набор действий, допустимых по отношению к ним. Например, дверь может разрешать *открыть* её. Большинство враждебных действий (атака) должны быть разрешены по отношению к любым объектам (но, разумеется, с разной вероятностью успеха и эффективностью воздействия).

# Статы

* ХП -- очевидно. Нет ХП -- нет жизни.

* Сила -- определяет переносимый груз и урон от рукопашной атаки

* Ловкость -- влияет на точность дистанционной атаки и (слабо) на длительность выполняемых действий.

* Интеллект -- влияет на вероятность успешного использования навыков

# Режимы игры

