Keter: Эффекты
==============

# Описание механики

Эффекты "собираются" (случайно, или из описания на к.л. языке разметки) из описанных ниже свойств. Могут быть простыми или составленными из нескольких простых и/или составных эффектов.

# Свойства эффектов

### Вектор

Канал, по которому происходит воздействие эффекта. Определяет, на что эффект может повлиять.

Может быть:

* Тактильный (т.е. непосредственное касание)

* Излучение

    * ЭМИ (блокируется почти всем)

    * Телепатия (блокируется только телекиллом)

    * Хреномагия (не блокируется)

* Меметический. Действует только на объекты, способные получать информацию по соответствующему каналу И обрабатывать ее.

    * Визуальный (веселые картинки)

    * Ауральный (речь, музыка и т.п.)

    * Олфакторный (гм, ну, для полноты)

    * Густационный (ну, мало ли)

* Кинетический: пули, снаряды, ядовитые плевки и т.п.

* Врожденный: действует на носителя эффекта.

### Проявление

Собственно, сама суть эффекта.

* Прямой дамак/хил

* Дамак овер тайм/реген

* Наложение эффекта (подверженный воздействию эффекта объект становится носителем определенного эффекта; возможно -- того же самого)

* Компульсия (только для активных объектов: с некоторой вероятностью объект вместо предначертанного ИИ или игроком действия совершает указанное)

* Активация/деактивация (оживление неживого, превращение (возможно, временное) живого в неживое)

* Спавн объекта

* Искажение восприятия

* Перенос в другое место/карманное измерение

### Тип

Определяет, какие иммунитеты и резисты будут применяться к эффекту при его проявлении.

* Термический

* Гравитационный

* Темпоральный

* Псионический 

* Электрический

* Энтропийный (не знаю, как, но чувствую, что нужен)

### Зона воздействия

* один конкретный тайл или объект на нем

* луч (возможно, конечной длинны)

* сектор

* круг

### Активация

* сразу

* по желанию носителя (не везде применимо)

* по условию

* по таймеру

### Деактивация

* нет (включен навсегда)

* по желанию носителя

* по условию

* по таймеру

